---
title: 公司实习经历（二）
date: 2020-07-28 14:52:43
categories:
  - 闲聊
tags:
---
* {% post_link 公司实习经历（一） '上次' %}主要讲了公司里面做什么，这一部分具体讲讲我用~~（边学边用）~~的工具们。

## python & django
----------------------
* 说起这个，一开始面试的时候领导问我你想用什么语言，我就选了python，结果前几天一看，啊C++忘得差不多了（捂脸）。

* 虽然说了很多次，这边还是再提一下，语言只是一个工具，不同的语言是为了方便解决特定的问题，真正重要的还是**编程思维**。

* 提一下Mixin这个东西，根据维基百科的说法

>Mixin是面向对象程序设计语言中的类，提供了方法的实现。其他类可以访问mixin类的方法而不必成为其子类。Mixin有时被称作"included"而不是"inherited"。mixin为使用它的class提供额外的功能，但自身却不单独使用（不能单独生成实例对象，属于抽象类）。因为有以上限制，Mixin类通常作为功能模块使用，在需要该功能时“混入”，而且不会使类的关系变得复杂。用户与Mixin不是“is-a”的关系，而是“-able”关系
>
>Mixin有利于代码复用又避免了多继承的复杂。使用Mixin享有单一继承的单纯性和多重继承的共有性。接口与mixin相同的地方是都可以多继承，不同的地方在于mixin是带实现的。Mixin也可以看作是带实现的interface。这种设计模式实现了依赖反转原则。

作为Mixin的class有点像模块化设计的概念，举个例子：
```python
class verifyView(LoginRequiredMixin, View):
    login_url = '/admin/'
    def get(self, request, id):
        news = get_object_or_404(SpiderData, pk=id)
```
这是从我写的网页后端中截取的一段，原来我写的是`class verifyView(View):`，后来这个界面要判断是否用户是否已经登录，所以我就加上了`LoginRequiredMixin`，如果用老办法，可以写成
```python
if request.user.is_authenticated:
    # Do something for authenticated users.
else:
    # Do something for anonymous users.
```
可以看到用Mixin的方法更加简洁，也增加了可读性

* MRO(Method Resolution Order)
  * 多继承情况下super(),getattr()调用的究竟是哪个？
  * https://mozillazg.com/2016/11/python-mro-compute.html
  * https://www.python.org/download/releases/2.3/mro/

* import 我也是没想到这个东西上还有坑，主要就是相对导入和绝对导入的问题
>在没有明确指定包结构的情况下，Python 是根据 __name__ 来决定一个模块在包中的结构的，如果是 __main__ 则它本身是顶层模块，没有包结构，如果是A.B.C 结构，那么顶层模块是 A。基本上遵循这样的原则：
>* 如果是绝对导入，一个模块只能导入自身的子模块或和它的顶层模块同级别的模块及其子模块
>* 如果是相对导入，一个模块必须有包结构且只能导入它的顶层模块内部的模块
>如果一个模块被直接运行(python myfile.py)，则它自己为顶层模块，不存在层次结构，所以找不到其他的相对路径。 导入执行的话则是(python -m myfile.py)


## database 
----------------------
* [mysql 事务](https://draveness.me/mysql-transaction/)
* 这一块没有深入研究，要学习的实在是太多了，目前还只会用mysql
* 以后要深入学习mysql的原理，再学下用mongodb, redis

## docker
-------------------------
* 一开始觉得好麻烦，但是一行`docker-compose up -d`一键部署到生产环境是真的爽
* 有一次部署的时候container里的apt报错`Temporary failure resolving 'deb.debian.org'`, 最后解决方法是在docker的配置里设置DNS
* 在linux的机器上build的时候要注意运行权限的问题，之前container里的启动脚本报`permission denied`, 后来`chmod +x XXXX.sh`解决

## git
-----------------------------
* 往往会出现提交完发现emmmm有个参数没改，于是不得不再加一条提交，时间久了log裂开(捂脸)

